Greetings to all esteemed Dharma friends, esteemed Dharma friends.
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Today, a question sent to Tâm Chiếu
hữu hôm nay Câu hỏi gửi đến cho Tâm chếu
Hoàn Quán concerns a story about
hoàn quán là câu chuyện liên quan tới
spirits demanding the burning of paper offerings.
vong linh đòi đốt vàng
The question is as
mã câu hỏi như
follows: "Dear Madam, after learning about Buddhism, I
sau Thưa cô sau khi biết đến phật pháp
understand that spirits will
con biết việc đốt vàng mã vong linh sẽ
not receive anything from burning paper offerings. So why, when a shaman
không nhận được gì vậy tạ sao khi thầy
summons a spirit, does the spirit often demand a carriage, horse,
cúng gọi vong thì vong hay đòi xe ngựa
hat, and clothes?" Thank you, Madam. This is a
mũ nón quần áo ạ Con xin cảm ơn cô đấy
very practical question.
câu hỏi cũng rất là thực
The fact that spirits demand the burning of
tế thật sự cái việc vong linh đòi đốt
paper offerings is real, of course. Sometimes,
vàng mã nó có thật còn tất nhiên Đôi khi
fortune tellers who make paper offerings
những người xem bói người ta làm vàng mã
will also mention it, but
người ta cũng sẽ tự nói ra nữa nhưng
spirits demanding the burning of paper offerings does happen, esteemed
vong ninh đòi đốt vàng mã là cũng có các
Dharma friends. It's not that it doesn't happen,
quý đạo hữu ạ Chứ không phải là không có
but quite often.
đâu mà cũng nhiều nữa chứ không phải là
Because before I
ít đâu đấy Tại vì trước ấy thì tâm chiếu
knew about Buddhism, I had seen
chưa biết đến phật pháp thì cũng xem
many spirits possessing me, and it was clear that
nhiều vong linh nhập rồi và rõ ràng là
when they possessed someone, they
người ta có khi nhập lên là người ta
completely changed. They were possessed, sometimes a
thay đổi hẳn luôn người ta bị nhập ấy
woman speaking a man's voice, sometimes
đang người đàn bà nói tiếng đàn ông luôn
someone who didn't smoke or
đang là một người không biết hút thuốc
drink alcohol, and so on.  It's like drinking alcohol and
không biết uống rượu cứ thế là uống rượu
then talking exactly like a
uống bao nhiêu rồi nói y như là cái
dead person, without a single difference.
người đã chết luôn chứ không khác một tí
So we can't deny
nào cho nên chúng ta không phủ nhận việc
it because we've seen it.
đó vì chúng ta đã thấy rồi còn phủ nhận
How can we deny it? If we deny it, we're
thế nào được nếu chúng ta phủ nhận thì
denying
chúng ta phủ nhận luôn cái cái cái cái
our own eyes and ears, right?
mắt của mình cái tai của mình luôn đúng
So we can't deny
không cho nên chúng ta không phủ nhận
it. Spirits demanding paper offerings is
được điều đó vong linh đòi vàng mã là có
real. Spirits possessing people is real,
thật vong linh nhập vào người là có thật
and Buddhist scriptures also teach this.
và kinh Phật cũng dạy điều đó Thế cho
Therefore, from both reality and Buddhist scriptures,
nên từ việc thực tế lẫn kinh phật cho
we believe those scriptures are
nên chúng ta tin những bài Kinh đó là
true, my dear fellow practitioners. As for
đúng đấy các quý đạo hữu ạ nhá Thế còn
why spirits demand burning
lý do tại sao mà vong linh nó đòi đốt
paper offerings, it's like this, my dear fellow practitioners:
hàng mã thì thế này các quý đạo hữu
our karma is created by our consciousness, our
ạ nghiệp của chúng ta là do cái thức cái
awareness, our opinions.
thức thức tức là cái nhận thức đấy những
But the truth is
quý đạo hữu ạ Còn Sự thật thì nó hoàn
completely different. Awareness isn't necessarily the
toàn khác nhé nhận thức chưa chắc đó
truth, is it, my dear fellow practitioners? Some
phải là sự thật phải không quý đạo hữu
awareness is
nhận cái nhận thức này nó là nhận thức
correct according
đúng với sự thật còn có những nhận thức
to the truth, while others are not. For example,
khác nó không đúng với sự thật ví dụ như
the perception of the Buddha, he said
là nhận thức của ông gê thì ông ấy nói
that the Earth...  The Earth is round and rotates
là trái đất hình tròn và nó tự quay
on its axis, but the
quanh cái trục của nó thế nhưng mà Giáo
Catholic Church, which has a very large number of followers, says the
hội Công giáo là một số rất đông thì lại
Earth is square. So, is it true that some
bảo là trái đất hình vuông đấy Thế thì
perceptions are
có phải là cái có những cái nhận thức
correct and some are not? And that
thì đúng với sự thật còn có những nhận
perception is what continuously
thật thế và cái nhận thức đó thì nó
leads us to
chính là tương tục mang chúng ta đi đâu
rebirth, dear fellow believers.
đi tái sinh các quý đạo hữu ạ Cái nhận
Perception, that is, consciousness, is the perception
thức cái nó Tức là cái thức cái thức
itself. For example, perception based on wrong views leads to rebirth, while
chính là những cái sự nhận thức ví dụ
perception based on right views leads to rebirth, dear fellow
thức đúng với chính kiến thì nó theo gì
believers. That's right, perception based on right views leads to rebirth, to escape reincarnation. But what about perception that is
đạo hữu ạ Đấy nhận thức đúng với chính
not true, that is
Thế còn nhận nhận thức mà nó lại không
called wrong views?
đúng với sự thật tức là gọi là tà kiến
That perception also leads to
thì cái nhận thức đó nó cũng theo đi tái
rebirth, to escape reincarnation. In the cycle of reincarnation, those who,
sinh trong gì Trong luân hồi trên những
before
người mà trước khi
dying, think that they
chết họ nghĩ rằng tức là họ nghĩ rằng họ
have a deep understanding that paper
có một cái nhận thức sâu sắc rằng vàng
offerings are for the dead to consume,
mã là dành cho người chết tiêu được th
they understand that death is the end of their lives.
họ nhận thức như thế là chết tiêu được
Because they received paper offerings, when they died,
vàng mã cho nên đến lúc chết họ gặp khổ
they suffered so much that they had a karmic connection. They possessed
quá họ có nhân duyên Họ nhập về người
living people and demanded paper offerings to alleviate their suffering.
sống và họ đòi vàng mã để cho họ bớt khổ
But after demanding and burning them, they
thế nhưng đòi rồi lăm lay đốt rồi thế
still didn't see the suffering end.
nhưng mà vẫn không thấy hết khổ thì
They thought
tưởng
it wasn't enough and demanded again and again, but the suffering never ended.
là là nó chưa có lại đòi tiếp đòi mãi
Therefore, that demand was not in accordance with the
nên cái đòi đấy là đòi không đúng với sự
truth, as you all understand. It's not in accordance with the
thật các quý đạo hiểu ạ không đúng với
truth. It's not that every
sự thật thế chứ không phải là cứ vong
demand from a spirit is right. Look at
ninh đòi là đúng
that person, the entire
đâu con người kia kìa Hằng cả một cái
Catholic Church at
cái cái Giáo hội Công giáo kia cái thời
that time, with such a large number of people, they still had
đấy mà số đông như thế người ta còn có
the understanding that the Earth is square. But
cái nhận thức trái đất hình vuông cơ mà
even that whole community had a wrong understanding of the
Chứ còn cả một như thế còn nhận thức sai
truth. How can we not say that
sự thật thế thì làm sao không nói được
this spirit, from the moment it was born, had a
là cái vong linh này từ lúc nó nhận thức
wrong understanding of the truth,
lúc làm người nhận thức sai sai sự thật
but after death, as a spirit, it
mà đến lúc chết thành vong linh lại nhận
understands the truth? That's right, dear fellow
thức đúng sự thật được phải không quý
believers. If it had a wrong understanding of the truth while still a human,
đạo hữu đấy lúc làm người còn nhận thức
how could it
sai sự thật thì làm vong làm sao mà nhận
understand the truth as a spirit? So we
thức đúng sự thật được đấy Thế chúng ta
must understand that why the spirit
phải hiểu cái chỗ đấy nên Tại sao vong
demands paper offerings is because when the spirit was a
đòi vàng mã là tại vì lúc vong Ninh là
human, it had a preconceived notion.  Because they didn't
con người vong Ninh đã tả kiến đã không
know the truth, even after death,
biết biết đúng sự thật cho nên chết đi
they still held wrong views and knew the
thì cũng tà kiến cũng biết không đúng sự
truth, my dear fellow practitioners. Now, let me give you
thật như vậy quý đạo hữu ạ Đấy bây giờ
an example of this viewpoint. During the
ví dụ một cái quan điểm thế này thôi Cái
recent COVID-19 pandemic, we saw many
covid19 vừa rồi chúng ta thấy rất nhiều
cures
cái cách chữa bệnh
on Facebook. For instance, a
ở trên mạng Facebook ví dụ như là có một
group of people believed in the power of the
đám người họ tin tưởng về năng lực của
cow god. They
thần bò
piled up a huge amount of cow dung,
tượng một đống phân bò rất là to họ đổ
creating a kind of
vào giống như thành một cái cái cái cái
manure pit, and
cái cái cái cái bể phân bò ấy thế là tất
all the young people jumped in and smeared it all over their bodies and
cả thanh niên nhảy xuống đấy chát hết
heads to cure
lên người lên đầu lên người để chữa
COVID. They thought the
covid họ nghĩ
cow was a god, and that the cow dung was given
rằng bò là thần bò cho nên là phân bò là
to them by the god, possessing
do thần bò cho họ nó có một cái năng lực
supernatural power. They thought the cow god
siêu siêu nhiên cho nên là chính thần bò
bestowed the dung upon them to cure their
ban phân bò đến cho họ để họ có thể trị
illnesses. So they
được các cái bệnh đó cho nên họ gì họ
smeared it on their faces and heads, jumped into the
chát vào mặt vào đầu họ nhảy xuống cả hố
manure pit, and had fun, thinking they could
phân bò họ vui đùa thỏa thích và họ nghĩ
cure COVID. My dear fellow practitioners, isn't it true that
chữa được covid các quý đạo hữu ạ Thế
when you live with
đấy có phải là một khi sống đ quan điểm
such a mistaken viewpoint, how can you expect to see the truth after death?
sai lầm như thế thì chết làm sao mà có
Is that right? If people have such misconceptions while alive,
chứng kiến được phải không Lúc sống nhận
how can they not have misconceptions after death?
chết làm sao mà không có nhận thức sai
This has been
sự thật thế và cái việc này thì được
verified many times. For example, some
kiểm chứng rất là nhiều ví dụ như những
spirits demand
có những cái vong linh ấ nó đòi vàng mã
a lot of offerings and go to many places for worship,
rất nhiều nó đi cúng ở các nơi rất nhiều
but when they come to
nhưng khi về đến chỗ
us, we just need to tell them to do things according to the proper method. Then
mình mình chỉ cần bảo họ làm đúng pháp
this truth is
thôi Thế thì cái sự thật này nó được
revealed and brings happiness to the
triển khai và mang lại hạnh phúc cho các
spirits, bringing happiness to the
vong Ninh mang lại hạnh phúc cho các
spirits according to the Buddha's teachings. That's why
vong Ninh đúng theo lời Phật dạy cho nên
in the Ullambana Sutra we learn
trong kinh Vu Lan Bồn chúng ta được học
this: The Buddha taught that even a thousand-year-old man, no matter how
này Phật dạy ngài một kiền niên ấy dầu
powerful or miraculous,
ông thần lực Nhiệm Màu một mình không
cannot pray alone. His filial piety, no matter
thể khẩn cầu được đâu lòng hiếu thảo của
how great, resonates to the nine heavens. Nine heavens
ông dầu lớn Tiếng vang đồn thấu đến cửu
means nine realms of heaven.
thiên Cửu Thiên Tức là chín Cõi Trời Đấy
That means, no matter how great the filial piety of the thousand-
tức là dù cái lòng hiếu Thuận của ngài
year-old man is,
MC Kiền niên dù lớn tới đâu thì lớn
that filial piety cannot
nhưng cái lòng hiếu thuận đấy cũng không
save
cứu được mẹ
his mother when she has already been reborn as a ghost or a
mình khi mà mẹ đã bị đọa làm vong linh
demon. That's a
ngã quỷ đấy nhá Đấy là một câu khẳng
statement. Then the Buddha affirms further:
định rồi Tiếp Phật lại khẳng định thế
Even the most powerful deities, evil spirits, and the
nào nữa này cùng là các bậc thần kỳ Tà
four heavenly kings...  Even if all three
ma ngoại đạo bốn vì thiên vương Cộng ba
realms and six directions gathered, there would be no way to
cõi sáu phương tụ tập Cũng không phương
save your mother. That means all those who
cứu tế mẹ ngươi Đấy tức là các cái bậc
think they are very skilled
láo mình cảm thấy người ta rất là giỏi
and miraculous, that wherever they go they are miraculous, along
là thần kỳ đi đến đâu thì Thần Kỳ Cùng
with all the evil sorcerers, that is, all the
với tất cả các thầy mà tà ma tức là các
sorcerers outside of Buddhism, the evil sorcerers of other
thầy ngoài đạo Phật các thầy Tà ma ngoại
religions, plus the Four Heavenly Kings in
đạo lại cộng với cả bốn vị thiên vương ở
heaven—all the evil sorcerers of
trên cõi trời nữa tất cả các vị thầy Tà
other religions plus the Four Heavenly Kings
ma ngoại đạo cộng với bốn vị thiên vương
in heaven—they cannot save
ở cõi trời cũng không thể cứu cứu đỡ
your mother's life, nor
được một mạng của mẹ ngươi tức là cũng
can they help her escape the suffering of
không thể làm cho mẹ ngươi siêu thoát
hell and the realm of hungry ghosts.
khỏi cái chốn địa ngục ngã quỷ khổ đau
Now, the Buddha teaches this: to
được bây giờ Phật dạy thế này muốn cho
save a life, one must rely on the divine power
cứu được mạng người phải nhờ thần lực
of the Sangha. The Sangha of the Four Directions, I intend to
của m Phương tăng Pháp Cứu tế ta toan
preach to everyone to escape their suffering, so I
giảng nói cho mọi người thoát khỏi ách
call the disciples closer and convey the
nàn bèn kêu mục thị đến gần chuyển cho
necessary Dharma to them. On the fifteenth day of the seventh month, the
Diệu Pháp ân cần thiết thi dằm tháng bả
day of the Fourfold Salvation, the Sangha of the Four Directions must all attend
là ngày tự Tứ m Phương tăng đều dự lễ
this ceremony. They must prepare
này phải toan sắm sửa
food of a hundred kinds, five-colored fruits,
thức ăn trăm món trái cây năm màu lại
beds, mattresses, basins, lamps, torches, incense, oil, and
phải sắm giường nằm nệm nót cùng thau
pure, precious food
bồn đèn đuốc nhang dầu món ăn tinh sạch
in alms bowls. I respectfully offer this to the Great Virtuous
báu màu đựng trong bình bát Vọng Cầu
Ones of the Four Directions for the meal for
kính dâng chư Đại Đức M Phương Thọ thực
seven days.  The deceased will be reborn in a higher realm, and their
trong bảy đời sẽ được siêu Thăng lại
parents, still alive, will receive the blessings of
thêm cha mẹ hiện tiền đặng nhờ phước lực
merit to dispel suffering and misfortune. That is, to save the deceased's
tiêu khiên ách nàn tức là muốn cứu được
soul, to end their suffering, to be
cho vong linh muốn hết khổ muốn siêu
reborn in a peaceful realm, the divine power
sinh về cảnh giới an lành thì thần lực
of all beings, including evil spirits and heretics, plus the
của tất cả các cái vị mà Tà ma ngoại đạo
power of the Four
cộng với lại oai lực của bốn vị thiên
Heavenly Kings, cannot help. It is through the
vương cũng không giúp được mà phải nhờ
meritorious offerings of the
đến cái công đức cúng dường của chính
household that the karmic reward is created. This merit is
gia chủ tạo ra cái Phước báo công đức đó
called the Four Offerings:
gọi là tứ sự cúng
food,
thức ăn vật dụng này gọi là tứ sự y
clothing, medicine, bedding, and shelter. These
áo thức ăn thuốc men Ngọa cụ chỗ ở đấy
four things are called the Four Offerings. Offering these
bốn cái thứ đấy gọi là tứ sự cúng dường
to the monks during the Self-Confession season is
đến cho Chư tăng cái mùa tự tứ
the merit sufficient for the deceased's soul to
thì cái phước đấy mới đủ để cho cho vong
transcend the world. And when the monks perform the Self-Confession, there are
Ninh nhà mình siêu thoát thế và Chư tăng
many of them, dear fellow practitioners.
đã tự tứ thì số rất là đông các quý đạo
What is meant by the Monks performing the Self-Confession? It is when the
hữu ạ thì thế nào gọi là Chư tăng tự Tứ
monks, during the three-month rainy season retreat, gather in one place, cultivate virtue, and encourage each other in their practice to
rồi giới Đức sách tấn nhau tu tập để
eliminate greed, hatred, and delusion.
loại trừ các cái tâm
It is this merit of
A tham sân si đấy chính cái công đức
eliminating greed, hatred, and delusion that they dedicate to the
loại trừ tham sân si của các ngài khiến
deceased.  Ninh's soul
cho hồi hướng cho vong ninhh vong Ninh
was liberated. What about Ba Vang Pagoda
được siêu thoát Thế còn ở chùa Ba Vàng
and some other pagodas where monks practice
Và một số những cái chùa mà tu tập miên
diligently? They always practice
mật thì lúc nào cũng là Chư tăng tu tập
as they did during the Buddha's time. During the Buddha's time, monks traveled
như là thời Đức Phật an cư thôi thời của
everywhere,
Đức Phật là Chư tăng đi du hóa khắp nơi
perhaps four monks going to one place, four monks going to another, or four
có thể là bốn Chư tăng này đi một chỗ
monks going along a different path. They would go together, begging for alms, traveling, and
cứ bốn Chư tăng cùng đi với nhau vừa
practicing. Then, during the
khất thực vừa Du hóa vừa tu tập thì đến
three-month rainy season retreat, the monks would
3 tháng an cư kiết hạ thì Chư tăng phải
gather at the monastery. The number of monks was very
tập trung về tinh xá cái số lượng rất
large, so we often hear about
đông cho nên chúng ta vẫn nghe là
1250. That means the number of monks was
1250 vị Đấy tức là đã là Chư tăng thì
dozens, even more than
rất là đông gấp hàng chục lần hơn một
ten times the number of monks at our pagoda, Ba
chục lần Chư tăng ở chùa mình chùa Ba
Vang Pagoda. When the monks gathered
Vàng đấy Thế thì khi Chư tăng tập trung
there, they began practicing meditation, observing precepts, and cultivating virtue. With
về đấy bắt đầu tu tập thiền định chau
such a large number of monks practicing together to
tăng đông như thế cùng nhau tu tập để
dedicate merit, it's necessary for the
hồi hướng mới đủ cho vong linh siêu
deceased's soul to be liberated. Many people
thoát được các quý đạo hữu ạ nhiều người
don't understand the meaning of the scriptures; they think that just
không hiểu được n của Kinh cứ nghĩ rằng
writing on a piece of paper for the monks to
đưa cái tờ giấy lên ghi lên để các thầy
read will bring liberation. But that's not true.  It
đọc là siêu thoát siêu thoát được đâu nó
requires merit; it's not like the monks just
phải có công đức chứ có phải là các thầy
recite a prayer and the spirits are liberated. If the
đọc một cái và vong linh siêu thoát thì
monks recited a prayer, they would liberate everyone.
các thầy đọc luôn cho tất cả siêu thoát
Why would we need to write down names? The
hết đi chứ cần gì mình phải ghi tên các
monks say, "O spirits, whoever you are, be
thầy nói là hỡi vong linh cứ ai là vong
liberated, right? No need to
linh siêu thoát đi đúng không cần gì
recite names." But that's not it. It's about
phải đọc tên nhưng không phải mà là nhà
whose family creates enough merit for the spirits to
ai tạo phúc cho vong linh đủ phúc để hồi
dedicate to them, only then will the spirits be liberated.
hướng thì vong linh mới siêu thoát được
Just like in the Sutra of the Hungry Ghosts Beyond the
cũng như trong kinh ngã quỷ ngoại bức
Wall, these hungry ghosts met the
tường đấy cái chúng ngã quỷ này gặp Đức
Buddha Phu Sa and hoped for liberation.
Phật phu Sa đấy và mong được giải thoát
The Buddha Phu Sa said, "Right now,
thì Đức Phật phu sa bảo là bây giờ là
you have no benefactor to offer alms.
các ông là không có thí chủ là cúng
Wait until the Buddha Shakyamuni. Then
dường đợi đến Đức Phật Thích Ca thì các
you will have a relative, King
ông mới có một người bà con đó là vua
Bimbisara. King Bimbisara will
Bình Sa cái ông vua Bình Sa đấy ông sẽ
hold a ceremony, offering alms to the Sangha, dedicating the merit
thiết lễ cúng dường chai tăng hồi hướng
to you, and only then will you be freed from
cho các ông các ông mới thoát khỏi cái
this hungry ghost existence." Clearly, hungry ghosts meet the
kiếp ngã quỷ này đấy rõ là ngã quỷ gặp
Buddha, but they don't just get liberated. They have to
phật mà cứ siêu thoát đâu mà đành phải
rely on their relatives to make offerings to
nhờ người thân của mình cúng dường tới
the Buddha Shakyamuni and the Sangha,
Đức Phật Thích Ca và tăng đoàn lấy cái
dedicating that merit to the hungry ghosts so they can be
phúc đó hồi hướng cho các chúng ngã quỷ
liberated. Therefore,
chúng ngã quỷ mới siêu thoát thế cho nên
from here, we should abandon the erroneous concept
từ đây chúng ta bỏ đi cái quan niệm tà
called greed and erroneous views.  There's no
kiến gọi là tham lam tà kiến là không
need to offer prayers at temples or to
cần phải cúng chùa không phải cúng các
compassionate monks; the monks just need to recite the names of the deceased,
Thầy từ bi các thầy cứ đọc tên cho vong
and the spirit will attain liberation. This is due to
linh là vong linh siêu thoát đấy là do
greed giving rise to
tham lam phát sinh tà kiến đó là một cái
wrong views, a perception that is not in accordance with the truth.
nhận biết không đúng với sự thật mà tất
All perceptions
cả mọi nhận biết không đúng với sự thật
that are not in accordance with the truth lead to suffering, just like
thì đều đi đến đau khổ cũng như cái vong
that spirit.
linh kia nó nhận biết không đúng với sự
It perceived that having offerings of paper money would provide for it,
thật nó tưởng là có vàng mã cho nó thì
but it kept demanding, from the
nó sẽ được lo đủ thế nhưng mà nó cứ đòi
father's generation to the son's,
hết đời bố rồi đời đến đời con vẫn vàng
and it still suffered. That's why some
mã mà nó vẫn đau khổ thế nên có những
spirits
cái vong linh ở những người người ta bị
possess people; they come
nhập vong linh ấ suốt ngày bà nhập về
back year after
hoặc là ông nhập về nhập hết năm lọn đến
year, asking for clothes and other necessities. After the spirit possesses and asks, if they've had enough, they say yes. Then they come back again, and when
năm kia xin quần xin áo xong nếu mà nhập
asked if they're suffering, they
Đến lúc lại nhập về xong hỏi có khổ
say no, but they still come back.
không bảo không khổ nhưng vẫn nhập về
We must take the Buddha's teachings as our correct view, dear fellow practitioners,
chúng ta phải lấy lời Phật dạy làm chính
because the Buddha's
kiến Các Quý đạo hữu ạ bởi vì lời Phật
teachings are the truth. So, from the moment we live, if
dạy là sự thật cho nên từ lúc sống chúng
we have a correct view and know the truth, then
ta đã có chính kiến đã có sự thật rồi
at the moment of death, whatever path we follow, we follow that path of
thì đến lúc chết chúng ta theo cái dòng
correct view, combined with the
gì theo cái dòng chính kiến cộng với cái
merit we create, so that we may...  Enjoying
Phước báo tạo ra để chúng ta hưởng cái
what you have, enjoying the blessings. I see those
gì hưởng cái Phước báo thấy có những cái
dogs, those dogs, they get to live
con những cái con chó đấy nó được ở
in the temple. Do you see how
trong chùa các quý Đạo Hữu có thấy nó
happy they are? Yes, they are happy. Anyway, they
sướng không nó sướng đấy Dù sao nó cũng
have a connection to that
có duyên một chút đối với gì đối với cái
good and virtuous place, and they are happy.
nơi lành Thiện đấy nó cũng hạnh phúc cho
So from the time they live until the time they
nên từ lúc sống nó tương tục đến lúc
die, it's the same for us here. Don't be
chết thế chúng ta ở đây cũng thế đừng có
mistaken about things, because
nhận biết những cái điều sai lầm để đến
when you die you will be mistaken. If
lúc chết sẽ bị sai lầm
we have correct understanding and practice
chúng ta nhận biết có chính kiến thực
good deeds, then when we die we won't
hành thiện pháp thì chúng ta chết không
be confused, we won't be deluded, we won't be
bị gì mê mờ không bị mê mờ không bị sai
mistaken. Therefore, today, I, the Mind-
lầm nhé Thế cho nên ở đây hôm nay tâm
Compassion Enlightenment, will answer your question about
chếu hoàn Quán trả lời bạn câu hỏi tại
why spirits demand the burning of paper money. It's
sao vong linh lại đòi đốt vàng mã đó là
because when they were alive they didn't understand the
do lúc sống có nhận biết không đúng với
truth, they
sự thật không mang đến cho mình hạnh
thought it would bring
phúc tưởng nó sẽ mang đến hạnh phúc cho
them happiness, so when they die they are confused.
mình cho nên lúc chết nó bị nhầm lẫn như
In Buddhism, this is
thế thì bệnh m nhập trong nhà Phật thì
called karma, being harmed by non-human beings.
gọi là nghiệp bị phi nhân làm hại cái
We have studied this karma in at
nghiệp này thì chúng ta đã học qua ít
least two sutras, many of them,
nhất là hai bài kinh rồi cũng nhiều
but the two sutras we often
nhưng mà hai bài kinh mà chúng ta hay
read are from the Dhammapada, the Parables, and the daily chanting of the
đọc đó là trong Kinh Pháp Cú Thí dụ của
Zen monks in the temple.  The Sutra of
Nhật Tụng thiền môn của chùa đó là bài
Sudatta advises you to invoke the Buddha, and
kinh Tu Đạt khuyên bạn Thỉnh Phật thì
in it, the Buddha teaches about karma being
trong đấy phật có dạy về cái nghiệp bị
harmed by non-human beings. That karma, when expressed in one
phi nhân nm hại thì cái nghiệp đó nói ra
's own words, is being possessed by spirits, dear fellow
đúng của mình là bị vong linh nhập các
practitioners. In the Mimi-Tien Sutra, it
quý đạo hữu ạ Thế còn ở trong kinh mi mi
speaks of spirits influencing
Tiên thì nói là vong linh tác động vào
dreams, and in the Mimi-Tien Sutra, there's also a
giấc mơ thế rồi trong kinh mi tiên cũng
passage about the corpse of a yaksha—the corpse of a
có bài là xác của dạ xoa đấy xác của dạ
yaksha, the stench of a yaksha—that's a
xoa rồi mùi thối của dạ xoa đấy là vong
spirit. And
linh đấy Thế còn
in the Sutra of Compassion, the Sutra of Compassion, the
à trong bài kinh Từ Bi Kinh Từ Bi thì
monks practicing in the forest are harmed by
những Chư tăng tu tập ở trong rừng thì
non-human beings, so they
bị phi nhân làm hại cho nên là các Chư
have to leave the
tăng phải rời khu rừng đ đi chỗ khác thì
forest. The Buddha tells them to return to the forest to cultivate compassion and dedicate the merit to those spirits, so they won't harm them, and they can practice. Therefore, the Sutra of Compassion is an original sutra in the Buddhist canon. It
là kinh nguyên thủy kinh trong tạng Kinh
speaks of spirits causing trouble,
n ca đấy có nói về vong linh là Quấy phá
and we can call them spirits
và chúng ta có thể gọi đó là vong linh
on earth. Because the monks practiced in the forest,
trên đất đấy Tại vì các ngài tu ở khu
they were harassed by these spirits, preventing them from practicing, so they
nó quấy phá các ngài không tu được các
had to leave. If we build a house
ngài đành bỏ đi thế nếu chúng ta xây nhà
in that place...  That land is haunted by what
đến cái khu đất đó thì cái vong linh đó
we call "earth spirits," and if you ca
mình gọi là vong linh trên đất nó quấy
n't live there, you have to sell the
phá không ở được thì phải gì phải bán
house and move elsewhere, dear fellow practitioners. That's what we
nhà đi chỗ khác các quý đạo hữu ạ đấy
call earth spirits, you know.
gọi là vong linh trên đất đấy nhá tro
Buddhist scriptures have it all:
nên ở trong kinh phật có đầy đủ hết vong
earth spirits exist, and illnesses caused by
linh trên đất cũng có mà bệnh bị vong
spirits also exist. In the secular world,
linh hành cũng có đấy ở ngoài đời người
people call it "spiritual possession," which is simply the work of non-
ta gọi là cơ hành cơ hành thì chính là
human beings causing harm. This is the illness caused by spirit possession.
phi nhân làm hại thôi và cái bệnh cơ
In Buddhism, we
hành đó vong ninh nhập đó trong nhà Phật
practice fasting, dedicate blessings, pray for the liberation of the spirits, and
thì tu tập trai giới hồi hướng phúc lành
dedicate
cầu siêu cho vong Ninh hồi hướng phúc
blessings to ourselves so that we may be at peace.
lành cho mình mình được an lành nhé Thế
Therefore, as the seventh lunar month approaches, everyone should
cho nên là sắp sửa đến tháng bả rồi ai
pay attention to their ancestors. It's
cũng quan tâm đến gia tiên tiền tổ của
best to hold a ceremony of offering food to the
mình thì tốt hơn hết là thiết lễ cúng
monks and dedicate blessings to the spirits of
dường trai tăng hồi hướng cho vong linh
your family. Don't buy paper offerings anymore.
nhà mình không phải mua vàng mã nữa Tiền
What are you buying paper offerings for? Buy the
Mua vàng mã để mua gì để mua Tứ sự cúng
Fourfold Offering, the monks to build temples, do
dường Chư tăng xây chùa đấy làm các việc
meritorious deeds for the Three Jewels, and dedicate the blessings
công đức lơi Tam Bảo hồi hướng Phước báo
to the spirits of your family. The spirits will be
đến cho vong linh nhà mình vong linh thì
liberated, and your family will be at peace. The scriptures also teach that you should
được siêu thoát người nhà thì được bình
also give
yên đấy trong kinh dạy lại còn cho cha
blessings to your living parents, adding to
mẹ hiện tiền đấy để thêm phần phúc báo
their blessings and peace. So, that's why...  We are
đấy Bình Yên đấy nhá Thế nên chúng ta là
disciples of the Buddha, we practice the Buddha's
đệ tử Phật chúng ta thực hành Lời Phật
teachings, and we will benefit and have
dạy chúng ta sẽ có lợi ích sẽ có hạnh
happiness. I wish all of you, dear friends, to diligently
phúc này chúc các quý Đạ Hữu tinh tấn
practice the Buddha's teachings to benefit both
thực hành lời Phật dạy để làm lợi ích
the living and the
cho người sống và làm lợi ích cho người
dead, in accordance with the seventh chapter of the
chết đúng theo cái phẩm thứ bảy của Kinh
Ksitigarbha Sutra. Benefiting both the living and the deceased—the living will
Địa Tạng lợi ích cho kẻ còn Người Mất
find happiness, and the deceased will attain
đấy kẻ còn thì được hạnh phúc người mất
liberation through offerings and meals. The seventh chapter of the
thì được siêu thăng bằng cách là thiết
Ksitigarbha Sutra
trai cúng dường trong kinh địa tạng phẩm
clearly teaches this. Things
bả cũng đã dạy rất rõ điều đó Những điều
that benefit the departed souls. Namo
làm lợi ích cho vong linh quá Vãng Nam
Buddha Shakyamuni. [
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Applause] [Music] [Applause]
[Vỗ tay]
I l
I l